git init --Inicializa un repositorio en una carpeta, Arranca el repositorio
git add nombreArchivo.extension -- Avisa al repositorio sobre la existencia de este nombreArchivo
--con esto el sistema de cambios de git sabe que existe tal archivo
git add . -- Añade todos los archivos de una carpeta
--con esto el sistema de cambios de git sabe que existe tales archivos añadidos.
git commit -m "Comentarios sobre la confirmación de cambios" -- Envia los ultimos cambios a la base de datos del sistema
-- de control de versiones.
===[Buena práctica]: Añadir Comentarios a los commit
git status -- ver el estado del sistema de control de versiones
git show -- cambios historicos hechos sobre un repositorio
git log archivo.extension -- Muestra los cambios historicos sobre un archivo especifico.
git push -- Enviar los cambios hacia un repositorio.
git pull -- trae los ultimos cambios de un repositorio.

--Git solo puede guardar y modificar archivos de texto plano, igual maneja archivos binarios pero no es tan preciso.
git rm --cached historia.txt ---Con este comando quitamos de la base de datos del sistema de cambios el archivo en cuestion.
git config --list   ---- Para ver cual es la configuración de las variables de git
git config --list --show-origin --- Muestra en donde se guardan las configuraciones de Git.
git config --global user.name "Juan Jimenez" --- Para modificar la variable de user.name
git config --global user.email "jimenezduranjm@gmail.com"  --- Para modificar la variable de user.email

